# DialysisExpendablesCounting

## Περιγραφή
Πρόγραμμα για καταμέτρηση υλικού αιμοκάθαρσης. Το πρόγραμμα καταμετρεί φίλτρα αιμοκάθαρσης, διαλύματα 
αιμοκάθαρσης και αναλώσιμα όπως γραμμές, γραμμές OHDF αιμοκάθαρσης και φύσιγγες διτανθρακικών.

## Περιεχόμενα
    -Οδηγίες εγκατάστασης
    -Δυνατότητες
    -Εγχειρίδιο Χρήσης
    -Επικοινωνία

## Οδηγίες Εγκατάστασης
    -Κώδικας
    Για να τρέξει ο κώδικας χρειάζεται εγκατεστημένη έκδοση 3. Python καθώς και τις βιβλιοθήκες tkinter, 
    sqlite3, datetime(included), random(included)
-Executable
    Για να τρέξει το onefile .exe δεν χρειάζεται τίποτα από τα παραπάνω.

## Δυνατότητες 
    -Προσθήκη φίλτρων και διαλυμάτων στην καταμέτρηση.
    -Εμφάνιση τρέχουσας καταμέτρησης ως αυτή έχει.
    -Μηδενισμός τρέχουσας καταμέτρησης.
    -Αποθήκευση τρέχουσας καταμέτρησης.
    -Φόρτωση αποθηκευμένης καταμέτρσηςη.

## Εγχειρίδιο Χρήσης

        Ξεκινώντας να τρέχει το πρόγραμμα ανοίγει το αρχικό μενού. Εδώ μπορείτε να πατήσετε έναρξη καταμέτρησης 
    ή να φορτώσετε μια ήδη αποθηκευμένη καταμέτρηση. Η καταμέτρηση δεν χάνεται όσο τρέχει το πρόγραμμα και 
    μπορεί να αποθηκευτεί. 
        ΠΡΟΣΟΧΗ
        Απαιτείται αποθήκευση καταμέτρησης αν θέλετε να σώσετε την καταμέτρησή σας για την επόμενη φορά που θα 
    ανοίξετε το πρόγραμμα.

    1. Έναρξη Καταμέτρησης
            Πατώντας στο κουμπί έναρξη καταμέτρησης ανοίγει ένα παράθυρο διαλόγου στο οποίο υπάρχουν επιλογές φίλτρων
        και διαλυμάτων αιμοκάθαρσης. Παρατηρήστε πως στην αρχή, κάτω γράφει "Καμία καταχώρηση". Σε εκείνο το 
        σημείο μπορείτε να δείτε ποιο είναι το τελευταίο εισαχθέο.
            Πατώντας το εκάσστοτε κουμπί, προστίθεται στην καταμέτρηση το φίλτρο/διάλυμα που φαίνεται σε αυτό
        και το κάτω μέρος αλλάζει, ειδοποιώντας σας πως εισήχθη επιτυχώς το υλικό που διαλέξατε. Για λόγους
        καλής χρήσης, αν ξαναπατήσετε το κουμπί σας ειδοποιεί πως εισάγατε δύο φορές το ίδιο υλικό, έτσι ώστε
        να γνωρίζετε που είχατε μείνει. Η συγκεκριμένη λειτουργία σας δείχνει πως εισάγατε το ίδιο X φορές
        μόνο όταν γίνεται συνεχόμενα.
            Όταν ολοκληρώσετε την καταμέτρηση, ή θέλετε να σταματήσετε προς το παρόν, κλείνετε απλά το παράθυρο
        διαλόγου.
            Μπορείτε να ξαναγυρίσετε και να προσαυξήσετε την τρέχουσα καταμέτρηση όσες φορές θέλετε.
    
    2. Εμφάνιση Καταμέτρησης
            Ανοίγει παράθυρο διαλόγου όπου μπορείτε να δείτε λίστα με όλα τα διαθέσιμα αναλώσιμα και την ποσότητά
        τους. Εδώ θα βρείτε τις "Γραμμές & Φύσιγγες" διτανθρακικών που αυξάνονται κατά ένα, καθώς χρειάζονται
        σε κάθε συνεδρία. Αυτές προσαυξάνονται με το κλικ στα φίλτρα. Επιπλέον, προσμετρώνται οι γραμμές
        Online (OHDF) αιμοκάθαρσης, αναλόγως αν το φίλτρο που διαλέξατε είναι φίλτρο High Flux ή όχι.

    3. Μηδενισμός Τρέχουσας Καταμέτρησης
            Μηδενίζει την τρέχουσα καταμέτρησή σας. Προσοχή στην χρήση καθώς αν δεν την έχετε αποθηκεύσει θα
        χαθεί μόνιμα.

    4. Αποθήκευση Καταμέτρησης
            Αποθηκεύει την καταμέτρησή σας στην βάση δεδομένων (αρχείο "Καταμέτρηση.db") για φόρτωση.

    5. Φόρτωση Καταμέτρησης
            Φορτώνει την αποθηκευμένη στη βάση δεδομένων καταμέτρηση. Σε περίπτωση που έχετε τρέχουσα καταμέτρηση,
        αυτή αντικαθίσταται από την φορτωμένη.

## Επικοινωνία
    Μπορείτε να επικοινωνήσετε με τον προγραμματιστή στο e-mail black_baron94@hotmail.com